‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪第6話 破綻‬
‪我是L‬
‪這個男的就是…‬
‪總覺得跟想像差太多了‬
‪我是警察廳的夜神‬
‪我是松田‬
‪我是相澤‬
‪我是模木‬
‪我是宇生田‬
‪抱歉我們來晚了‬
‪我們五位是目前…‬
‪你在比劃些什麼‬
‪我若是KIRA的話,你就死定囉‬
‪夜神總一郎先生‬
‪KIRA殺人的必要條件‬
‪是長相和姓名‬
‪這一點你們應該都知道了吧‬
‪所以請別隨便說出自己的姓名‬
‪要好好珍惜生命啊‬
‪我知道長相是必要條件‬
‪但是,有說過姓名也需要嗎‬
‪那些曾被報導過,但姓名不詳‬
‪或者搞錯姓名的重刑犯‬
‪全部都免於一死‬
‪這些事在搜查總部就說過了‬
‪別光站著說話,都請過來吧‬
‪是…‬
‪請將手機或手提電腦‬
‪及其他通訊器材關機後‬
‪放到那邊的桌子上‬
‪L,你是懷疑我們‬
‪會將手機設定為通話狀態‬
‪然後把談話內容洩漏給外界嗎‬
‪好了,就按照他說的去做‬
‪雖然他一開始就十分小心謹慎‬
‪但我們到底‬
‪有沒有得到他的信任啊‬
‪不,我只是不能容忍自己說話時‬
‪被手機聲打斷‬
‪事先聲明一下‬
‪我在這個總部所說過的話‬
‪都不可以作筆記或什麼的‬
‪而是要記在腦海裡‬
‪請吧,大家隨便坐‬
‪那個,L…‬
‪從現在開始請不要叫我L‬
‪叫我龍崎,以防萬一‬
‪那麼龍崎‬
‪既然已經知道長相和名字‬
‪是必要條件‬
‪那麼如果限制罪犯的報導‬
‪不就能減少犧牲者了嗎‬
‪如果那樣做‬
‪被殺害的就會是一般人‬
‪一般人?‬
‪為什麼‬
‪因為KIRA是個‬
‪幼稚又爭強好勝的人‬
‪幼稚…‬
‪爭強好勝…‬
‪是的,我也是個‬
‪幼稚而又爭強好勝的人‬
‪所以我能瞭解他‬
‪龍崎,能不能說得白話一點‬
‪我在電視上向KIRA宣戰時‬
‪之前一直被認為‬
‪只會殺罪犯的KIRA‬
‪竟毫不猶豫的殺了我的替身‬
‪然後我說他就潛藏在‬
‪日本的關東地區‬
‪他就像在對我說:「那又如何?」似的‬
‪開始以全國的罪犯為中心‬
‪展開了殺戮‬
‪他完全不畏懼我的挑釁‬
‪反而很強硬的反過來挑釁我‬
‪對有如此舉動的人‬
‪用限制報導來隱藏罪犯‬
‪你認為他會作何反應‬
‪那個…‬
‪如果不交出罪人‬
‪那就殺掉罪輕的人‬
‪甚或是殺死無罪之人‬
‪全世界的人都是人質‬
‪錯不在我‬
‪違逆我,藏匿罪人的你們‬
‪才是罪惡的‬
‪這就是KIRA的思維‬
‪既然如此‬
‪倒不如考慮利用一下媒體‬
‪比如說呢‬
‪這樣如何呢?‬
‪因為殺了FBI探員而惹惱美國‬
‪KIRA引起全世界的憤怒‬
‪各先進國家要派遣‬
‪1500名探員進駐日本‬
‪不僅是之前的FBI探員‬
‪外面所有的人‬
‪都將被KIRA視為敵人‬
‪精神上被逼入絕境的KIRA‬
‪多少都會做些反應‬
‪有…有意思‬
‪雖然實際上只有7個人在調查‬
‪卻說成是有1500人‬
‪而且這和上次的FBI探員不一樣‬
‪因為全是不存在的人‬
‪所以不會被殺‬
‪這一定行得通‬
‪那麼接下來就聊聊‬
‪我對KIRA事件的看法吧‬
‪KIRA是一人犯案‬
‪而且他從之前搜查總部裡‬
‪得知許多情報‬
‪說他是一人犯案,有什麼依據嗎‬
‪等一下,相澤‬
‪先把龍崎的推理全部聽完‬
‪殺人的必要條件是長相和姓名‬
‪然後可以在某種程度上‬
‪控制死亡時間和死前的行動‬
‪請把我剛說的話全記在腦裡‬
‪然後繼續聽下去‬
‪12月14日‬
‪12名FBI探員進入日本‬
‪12月19日‬
‪KIRA明顯在利用牢裡的罪犯‬
‪進行控制死前行動的測試‬
‪也就是說僅僅在這五天裡‬
‪KIRA察覺到FBI的存在及威脅性‬
‪為了消滅長相和姓名不明的‬
‪全體FBI探員‬
‪他認為有必要試驗一下‬
‪死前行動的控制程度‬
‪於是,12月27日‬
‪先讓全體FBI探員都收到‬
‪附上長相和名字的檔案‬
‪然後成功的剷除他們‬
‪基本上,這樣也無法查出‬
‪KIRA是看了誰的檔案‬
‪但是,和那個雷·潘伯接觸過的事‬
‪絕對不能讓任何人知道‬
‪(公車)‬
‪今天寫的不是死亡筆記本啊‬
‪是在準備那個考試嗎‬
‪現在準備大學聯考還太早‬
‪那你在幹什麼‬
‪從12月19日到27日‬
‪我活動最頻繁的就是這段時間‬
‪就我們所知,這段時間裡‬
‪有23人因為心臟麻痺而死‬
‪這23個人都是通緝犯‬
‪或者是有前科的人‬
‪很明顯‬
‪這與KIRA向來的目標不同‬
‪的確是這樣‬
‪也就是說KIRA為了消滅FBI‬
‪有必要利用犯罪較輕的人‬
‪殺了23個人‬
‪是為了掩飾實際的測試對象‬
‪真正利用的只有幾個人而已‬
‪從試驗到真正動手之間‬
‪有八天空白‬
‪這是為了讓FBI調查更多的人‬
‪以便將自己隱藏得更好‬
‪所以KIRA肯定是‬
‪FBI探員在14日到19日中‬
‪調查的對象之一‬
‪先這樣推論是沒錯的‬
‪這是從FBI方面得到的情報‬
‪也已整理了必要的數據‬
‪但是禁止攜出‬
‪好厲害,真的是太厲害了‬
‪能理解到這種地步的話‬
‪就算只靠我們幾位也不成問題‬
‪FBI探員和心臟麻痺死者的行蹤‬
‪就分成這兩組進行調查吧‬
‪能得到總部情報‬
‪又是那五天中調查的對象之一‬
‪人數其實不多‬
‪那麼,還有什麼問題嗎‬
‪那麼龍崎,我只問一個問題‬
‪剛剛你說自己是個爭強好勝的人‬
‪對於你來說‬
‪讓我們看到你的長相‬
‪不就等於是輸給了KIRA嗎‬
‪沒錯‬
‪不管是洩漏長相‬
‪還是犧牲了12名探員‬
‪我都輸了‬
‪但是我終究會得到勝利的‬
‪這是我第一次賭上性命的較量‬
‪我要讓同樣是賭上性命‬
‪而聚集在此的諸位知道…‬
‪正義必勝‬
‪沒錯‬
‪我們要努力‬
‪好,一起做吧,龍崎‬
‪說實話,剛見面時‬
‪我還在懷疑他到底是不是本人‬
‪但是我確信,這個男人就是L‬
‪首先為了證明KIRA不在你們之間‬
‪我想和分別和你們單獨談談‬
‪還是不相信我們嗎‬
‪不,這是完全正確的‬
‪如果KIRA一開始‬
‪就能從總部裡得到情報‬
‪他就很可能還留在我們當中‬
‪是啊,留下來的話‬
‪就能看到龍崎的長相了‬
‪這樣見面也算得上賭上性命啊‬
‪這樣就行了‬
‪還要一個…‬
‪如果還有一個決定性證據的話‬
‪只要有一個地方出現了破綻‬
‪或是出現了一個新事證的話‬
‪我就會因此送命‬
‪只要再一個…‬
‪(在使用筆記本後死神將於)‬
‪(39日內出現在使用者的面前)‬
‪(死亡筆記本原本的主人一死神)‬
‪(不會干涉筆記本持有者)‬
‪(如何使用筆記本)‬
‪書念完了嗎‬
‪算是吧‬
‪沒關係,沒有破綻‬
‪最大的風險‬
‪就是劫持公車的那個事件‬
‪但是那件事‬
‪是無法與KIRA聯繫起來的‬
‪因為無論是L還是警方‬
‪都不知道KIRA能使用‬
‪心臟麻痺以外的手段殺人‬
‪相反的,要是被發現的話‬
‪那將會成為一個很大的破綻‬
‪現在去?‬
‪你爸爸熬夜工作‬
‪連替換衣服都沒帶‬
‪所以得送去給他才行‬
‪可是我已經和朋友約好‬
‪要一起去神社參拜‬
‪我去吧,順便轉換心情‬
‪Lucky,謝謝哥哥‬
‪你是要去警政署當間諜嗎‬
‪就算去,也只能到接待處而已‬
‪你要撕一頁帶出去嗎?‬
‪在外面殺人?‬
‪最近出門時‬
‪總會帶上這麼一張‬
‪為了以防萬一‬
‪那天,雷確實說要去新宿‬
‪而那天在新宿車周圍‬
‪有4個人死於心臟麻痺‬
‪然後劫持公車…‬
‪這不是什麼意外‬
‪KIRA他…‬
‪能用心臟麻痺以外的手段殺人‬
‪您所撥的電話現在無…‬
‪爸爸會關機,真是難得‬
‪是在開什麼重要的會議嗎‬
‪拜託你們‬
‪我一定要和搜查總部的人‬
‪直接談談‬
‪可是我也說好幾次‬
‪KIRA事件搜查總部裡‬
‪現在一個人也沒有‬
‪搜查總部裡一個人也沒有?‬
‪手機也是關機狀態‬
‪發生什麼事了‬
‪就不能想辦法聯繫一下嗎‬
‪是有關於KIRA事件的重要情報‬
‪KIRA事件?‬
‪那麼我再打給總部試試‬
‪我是刑事局‬
‪夜神總一郎的兒子,月‬
‪我送換洗衣服給父親‬
‪但是他好像不在‬
‪能先寄放在這裡嗎‬
‪月,好久不見了‬
‪對不起,您是…‬
‪去年你曾幫忙解決‬
‪一起保險金殺人案件‬
‪當時我就已經在這裡了‬
‪原來如此,失禮了‬
‪在這裡寫上名字就可以了吧‬
‪月也對KIRA事件做了推理嗎‬
‪是的,順利的話‬
‪可能會搶在L前面解決‬
‪搶在L前面解決?‬
‪搜查總部還是一個人也沒有啊‬
‪你就相信我一次吧‬
‪有什麼事,我會幫你如實傳達的‬
‪不行,必須要直接談‬
‪那個…‬
‪家父是KIRA對策小組的總指揮‬
‪不嫌棄的話,我可以替你安排‬
‪不過他的手機好像關機了‬
‪無法馬上聯?到他‬
‪因為FBI的人被殺了‬
‪就連總部裡也有許多‬
‪懼怕KIRA而辭職的人‬
‪我想總部現在已經一團糟了‬
‪月,那種事不能隨便告訴外人的‬
‪現在早就到處傳得沸沸揚揚‬
‪而且這個人可以信任‬
‪看她的眼睛就能知道‬
‪是個聰明而且謹慎的人‬
‪她應該是透過FBI的事件‬
‪發現日本警方內部也有問題‬
‪考慮此點才想直接與總部對話‬
‪是這樣吧‬
‪聽到我的留言之後‬
‪家父應該會回電話‬
‪可以的話,到時請直接跟他說吧‬
‪可以嗎‬
‪是的‬
‪雖然不能告訴你‬
‪家父的手機號碼‬
‪但可以用我的手機通話無妨‬
‪當然,你若不信任我們父子‬
‪那也沒關係‬
‪幹嘛裝得那麼爽朗啊‬
‪拜託你了‬
‪順利讓她上鉤了耶,月‬
‪話雖如此,你還真有勇氣‬
‪居然敢和KIRA事件扯上關係‬
‪沒什麼‬
‪依你看來,KIRA他…‬
‪那個,能否告訴我你的名字呢‬
‪我是夜神月‬
‪夜裡的神,月亮的月‬
‪但是念作light‬
‪很奇怪吧‬
‪我是間木照子‬
‪房間的間,樹木的木,孩子的子‬
‪間木小姐是吧‬
‪間木小姐‬
‪我認為KIRA擁有的力量是…‬
‪他在殺人之前‬
‪還能控制那人的行動‬
‪我也是…‬
‪我也是這麼想的‬
‪KIRA能控制人死前的行為‬
‪不只是這樣,如果我想的沒錯‬
‪KIRA還能使用‬
‪心臟麻痺以外的手段殺人‬
‪這個女人到底是什麼人啊‬
‪可能大家都還沒有發現‬
‪但如果以此為前提來進行調查‬
‪我想還是能抓到KIRA的‬
‪就連我都還沒有想到這一層‬
‪但真是那樣的話‬
‪KIRA的確能對想暗中殺掉的人‬
‪使用心臟麻痺以外的手段‬
‪是的,我一個朋友可能見過KIRA‬
‪見過KIRA?‬
‪不好意思‬
‪不過見過KIRA這種事‬
‪就算是跟警方說‬
‪對方也不會相信吧‬
‪是的‬
‪正因如此‬
‪我才想和搜查總部的人見面‬
‪詳細的說明一下‬
‪由見過KIRA的本人來說明‬
‪不是更好嗎‬
‪那個人已經不在這個世上了‬
‪因為他是進入日本的‬
‪FBI探員之一‬
‪見過KIRA的…FBI探員‬
‪難道…‬
‪他是我的未婚夫‬
‪雖然他說是‬
‪意外被捲入公車劫持事件‬
‪但他恐怕是在那輛公車上‬
‪見到KIRA的‬
‪雷·潘伯…‬
‪怎麼了?‬
‪沒什麼‬
‪我很震驚你未婚夫去世了…‬
‪為什麼說‬
‪他是在公車上見到KIRA的?‬
‪在他遇上公車劫持事件的8天後‬
‪就和其他FBI探員同一天死了‬
‪劫持的犯人在那兩天前搶過銀行‬
‪最後他死於交通事故‬
‪這實在有些不尋常‬
‪劫持事件的起因‬
‪是KIRA為了殺害潛入日本的FBI‬
‪八成是為了‬
‪從他那裡竊取FBI的情報‬
‪而且那名公車劫持犯‬
‪是死於交通事故‬
‪也就是說KIRA殺人的手段‬
‪並不局限於心臟麻痺‬
‪公車劫持犯‬
‪並不是因為心臟麻痺而死‬
‪所以你說KIRA可以使用‬
‪心臟麻痺之外的手段殺人‬
‪是的‬
‪我認為你的說法太富想像力了‬
‪不,我認為劫持公車的犯人‬
‪一定是被KIRA控制了‬
‪為什麼‬
‪自從聽他說了公車劫持事件後‬
‪我就一直很在意‬
‪所以就在他心情好的時候‬
‪委婉的問了一下‬
‪雖然他沒有說出對方的姓名‬
‪但是他明確的說了‬
‪說了什麼‬
‪在不得已的情況下‬
‪他在公車上給別人看了FBI證件‬
‪因為對日本警方來說‬
‪這是秘密搜查‬
‪所以規定一律都不許亮出證件‬
‪因此我想FBI來到日本的情報‬
‪一定是從他那裡洩漏出去的‬
‪好厲害,猜對了‬
‪月擔心的破綻‬
‪原來指的就是這個啊‬
‪原來如此‬
‪這是從只有你才知道的事實‬
‪和對被奪走未婚夫的執著‬
‪好不容易才找到的答案‬
‪KIRA可以使用‬
‪心臟麻痺之外的手段殺人‬
‪是的‬
‪雖然是很了不起的推理‬
‪但是摻雜了個人感情‬
‪是個牽強並且毫無根據的推理‬
‪但是…‬
‪這個想法對搜查來說很有價值‬
‪也是很重要的證詞呢‬
‪是的‬
‪如果是正確的話,就像你所說的‬
‪KIRA很快就會被抓住了吧‬
‪因為在公車上‬
‪看了你未婚夫證件的那個人…‬
‪就是KIRA‬
‪是的‬
‪真是好險啊‬
‪如果這個女人‬
‪先跟警方說了這件事的話‬
‪但是,似乎連死神之外的神‬
‪也是站在我這邊的‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪雖然很想看看這女人會怎麼死‬
‪但我是不會跟過去的‬
‪好了,快去死吧‬
‪下一回,陰天‬